评论区：1. 其实这就是现在女生不结婚的原因，无尽的痛苦和忍受 ---倾诉型。
深层需求是让人共情她很难，孩子原因、经济原因，等，但是她并不想离婚。她不离婚，一定是得到了一些好处的，但是她不承认。她只会讲不够好的地方。 ---- 变选题：中年女人的难处：想离婚舍不得孩子。

2.不服从就是要逼死她[不失礼貌的微笑][不失礼貌的微笑][不失礼貌的微笑]，遇到一个Npd母亲，永远没有共情能力
--- 倾诉型 让人觉得他很不容易。 都是她妈妈的错。 她希望有人能共情她。变选题：NPD父母情感隔离，孩子太难了

3. 我觉得是人生从小给你制造各种问题把你变成各种错误的死样，然后要你自己慢慢修正，就像你说的你应该要有自己的边界感什么的，但是小时候你无法有，你爸爸不允许你有，这也是命运的一环，我也是这样，但是没有办法，该修正还是必须要修正，但导致我稀巴烂的原因不是我的错，是小时候我不被允许正确，于是我只能稀巴烂
倾诉型。原生家庭造成他的失败，甩锅。其实是希望他爸是富二代就好了。也希望以后能更好。
选题：出身不好的人人生要从30岁重新开始。


4.直接开口的求助很少。
我遇到了一个NPD家族   好可怕  可怕的是她们想要控制我  和我的女儿 
我回复：姐妹快跑，
他才说；跑了    宝宝还在他们家       我现在不知道怎么办了      真的不知道怎么办了
深层需求：她不自信，想找别人替她去跟这一家打架、替她去争、去骂，不想负责任，还想要利益。
(私信求助的有几个，很多我回复完之后取关我，这个 女的也取关我了。)
不要调整，要忽视这群人。我觉得你课程文本讲的太好了。她不是我的用户。给我做做数据就完了。



画像
上班的女人，下班之后，家里一团乱、老公不顺心、孩子还需要花很多时间。她需要自己的空间，需要休息，需要别人看到她很辛苦。但她觉得自己需要 老公听她话，孩子很乖，有更多钱。

思考题

上个视频讲的，我公公婆婆逼我吃晚饭吗，我突然有一种感觉，你人生中没处理好的问题，没处理彻底的问题，老天会一遍一遍让你重复，直到解决了为止。啥意思呢？我爸有点问题哦，就小时候他觉得我错了，我觉得我自己没错，然后他会一直骂我。嗯，有的时候我就可能听够了嘛，我会躲到我自己房间里，然后呢我爸爸就会一直踹门。我不知道你们小时候是不是这样呢？就是插销是这样一个铁片子，然后一根铁棍棍在那儿。我们家嗯大概搬了三四次家，每一个门这个插销都被他踹下来了。所以我潜意识就有一种感觉，我有边界感这件事是很危险的。因为我躲进房间里被踹断门，然后就会挨一顿揍，所以我就学到了一件事儿，就是说我要迎合别人，我要委屈自己，这样才会安全，才能不被揍啊。所以你看公公婆婆呃逼我或者说诱惑我吃晚饭。同样的原理，我自己有想减肥的心，有想减肥的需求，但是我把它放在了第二位。因为我看到了公公婆婆想让我吃晚饭，而且他们已经付出很多了。不是，是他们的问题，他们控制欲有一点强。但是是我来承担这个后果，因为我委屈了自己，我来承担后果，每一两肉都长在我的身上，然后呢我工作其实也是差不多的模式。就你知道项目管理吗？甲方提的需求我们研发交不了，然后我就会觉得是不是我干的不够好，我是不是没把客户的需求讲清楚，我是不是逼研发逼得不够紧，我是不是客户预期管理的有问题，我都会觉得是我的问题。但是其实本质上这个矛盾天然存在的。如果他如果客户和我们研发之间没有矛盾，公司也没必要顾我了，对吧？我没有看清工作的责任边界，所以我会觉得是我的问题。但是其实这些事本质都是一样的，我看不清别人的责任和我的责任，我分不清这个边界感。我爸爸控制不好情绪，我挨揍了，我公公婆婆想控制我，肉长在我身上，我觉得是我的错。公司本来就是不我解决这个矛盾的，我只能一定程度上协调。我也觉得是我的错。所以老天把这个问题一遍一遍告诉我，展开在我面前，但是我没看清楚。所以下一次问题来了，我看不清责任边界，所以别人想越我边界的时候，我全都接住了，我觉得是我的错，是我的责任啊，我自己内心说是我不够好，我没发现这是问题，我觉得我可以忍受苦，所以我就有吃不完的苦。我以前复盘，大大家都说复盘复盘复盘真的有用。但是你要问对问题，我以前问的问题是我是不是不够好，真正的问题是这到底是不是我的责任。没完成的课题会一直重复，直到你发现真正的问题是什么。


1.讲了很多个story，第一个故事，我爹的故事，原生家庭，比较容易引起共情吧。
2.信息量很高。人生课题、原生家庭、婆媳关系、上班、边界感，。
3.Job：听八卦，共鸣，学到了一点点东西。
同样逻辑的：我不想讲自己的故事了。我之前调整了我想讲的方向，旁观+翻译，故事为辅。
所以我会挑，比较经典的电视剧 或者综艺节目，讲 一点心理学知识。

